# -java_relevant
### 部分基于thinkinJava
### 目录结构
- [0. 面向对象概述](#0-面向对象概述)
- [1.Static Final 关键字](#1-Static_Final关键字)
- [2.Java常用数组](#2-Java常用数组)
- 3.
- 4.
- 5.
- 6.
- 7.
#### 0-面向对象概述
#####    一切都是对象</br>
  * 在java中一切都被视为对象，因此可采用单一固定的语法。尽管一切都看成对象，但操纵的标识符实际上是对象的一个"引用"。可以将此情形想象为"遥控器"(引用)与"电视机"(对象)，只要握住这个遥控器，就能保持与电视机连接.当想减少音量，实际操控的是"遥控器"(引用)，在由遥控器来控制"电视机"(对象)如果你想在房间里面到处走走，同时可以控制"电视机"，那么只需要携带"遥控器"(引用)，而不是电视机(对象)此外，即使没有电视机，遥控器也可以独立存在，也就是说，你拥有一个引用，并不一定需要有一个对象与它关联。像这样创建一个引用:String s;但这里创建非只是引用，并不是对象。如果这是向s发送一个消息，就会返回一个运行时的 错误。因为这会s实际并没有与任何事物关联。

- **0.1 封装**</br>
  * 封装是保证软件部件具有优良的模块性的基础，封装的目标就是要实现软件部件的“高内聚、低 耦合”，防止程序相互依赖性而带来的变动影响。在面向对象的编程语言中，对象是封装的最基本单 位，面向对象的封装比传统语言的封装更为清晰、更为有力。面向对象的封装就是把描述一个对象的属性和行为的代码封装在一个“模块”中，也就是一个类中，属性用变量定义，行为用方法进行定义，方法可以直接访问同一个对象中的属性。把握一个原则：把对同一事物进行操作的方法和相关的方法放在同一个类中，把方法和它操作的数据放在同一个类中。 
- **0.2 继承**</br>
  * 在创建一个类之后，即使另一个新类与其具有相似的功能(但还是有一些不同的地方)，你还是等创建一个新类。如果能以现有的类为基础，复制它，然后通过添加和修改这个 副本 来创建新类就要好多了。通过继承就可以达到这种效果，不过也有例外，当源类(被称为基类，超类或父类)发生变动时，"被修改的副本"(被称为导出类，继承类或子类)也会变动。继承是子类自动共享父类数据和方法的机制，这是类之间的一种关系，提高了软件的可 重用性和可扩展性。 

- **0.3 多态**</br>
  * 多态是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时 并不确定，而是在程序运行期间才确定，即一个引用变量倒底会指向哪个类的实例对象，该引用变量 发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。因为在程序运行时才 确定具体的类，这样，不用修改源程序代码，就可以让引用变量绑定到各种不同的类实现上，从 而导致该引用调用的具体方法随之改变，即不修改程序代码就可以改变程序运行时所绑定的具 体代码，让程序可以选择多个运行状态，这就是多态性。

#### 1-Static_Final关键字

- **1.1 Static**</br>
通过static关键字可以满足下面两个方面的需要:
  * ·只想为某特定域分配单一的存储空间，而不去考虑要创建多少对象，甚至根本不需要创建任何的对象
  * ·希望某个方法不与这个类型的任何对象相关联
```
package cn.test;

class Demo{
    public static int i = 1;
}

public class staticDemo {
    private static Demo demo1 = new Demo();
    private static Demo demo2 = new Demo();
    public static void main(String[] args){
        System.out.println(Demo.i);     //1
        System.out.println(demo1.i);    //1
        System.out.println(demo2.i);    //1
        demo1.i++;
        System.out.println(Demo.i);     //2
        System.out.println(demo1.i);    //2
        System.out.println(demo2.i);    //2
        Demo.i++;
        System.out.println(Demo.i);     //3
        System.out.println(demo1.i);    //3
        System.out.println(demo2.i);    //3
    }
}
```

- **1.2 Final**</br>
一般来说final关键字主要以下三个方面:
  * 声明数据为常量，可以是编译时常量，也可以是在运行时被初始化后不能被改变的常量。
  * 声明方法不能被子类覆盖。
  * 声明类不允许被继承。

#### 2-Java常用数组
- **2.1 List**</br>


- **2.2 Set**</br>


